# וַאֲשֶׁר֩ יָבֹ֨א אֶת־רֵעֵ֥הוּ בַיַּעַר֮ לַחְטֹ֣ב עֵצִים֒ וְנִדְּחָ֨ה יָד֤וֹ בַגַּרְזֶן֙ לִכְרֹ֣ת הָעֵ֔ץ וְנָשַׁ֤ל הַבַּרְזֶל֙ מִן־הָעֵ֔ץ וּמָצָ֥א אֶת־רֵעֵ֖הוּ וָמֵ֑ת ה֗וּא יָנ֛וּס אֶל־אַחַ֥ת הֶעָרִים־הָאֵ֖לֶּה וָחָֽי׃

## Text
### Masoretic Notes
### Textual Variants

## Language
### Words
### Grammar and Syntax

## Translations
### Targum Onkelos
וְדִי יֵעוֹל עִם חַבְרֵהּ בְּחֻרְשָׁא לְמִקַץ אָעִין וְתִתְמְרֵיג יְדֵהּ בְּפַרְזְלָא לְמִקַץ אָעָא וְיִשְׁתְּלֵף פַּרְזְלָא מִן אָעָא וְיַשְׁכַּח יָת חַבְרֵהּ וִימוּת הוּא יֵעִרוֹק לַחֲדָא מִן קִרְוַיָא הָאִלֵין וְיִתְקַיַם

### Tafsir Rasag
**Judeo-Arabic:**
וד̇לך כמן ידכ̇ל מע צאחבה אלי אלשערא ליקטע חטבא פתמיל ידה באלמקטע ליקטע אלעוד או ינסל אלחדיד מן אלעוד פיציב צאחבה פימות והו יהרב אלי ואחדה מן הד̇ה אלקרי פיחיא

**Arabic script:**
وذلك كمن يدخل مع صاحبه الي الشعرا ليقطع حطبا فتميل يده بالمقطع ليقطع العود او ينسل الحديد من العود فيصيب صاحبه فيموت وهو يهرب الي واحده من هذه القري فيحيا

### Septuagint
### Vulgate

## Structure

## Rabbinic Interpretation
### Midrash
### Talmud

## Halacha

## Medieval Commentators

## Modern Scholarship
### Source Analysis
### Ancient Near Eastern Context

## Cross-References
